# Battle City: Классический танковый шутер

## Описание проекта

**Battle City** — это классическая игра в жанре аркадного шутера, где игрок управляет танком и сражается с противниками. Цель игры — защитить свою базу от нападения вражеских танков, уничтожая их и собирая бонусы для усиления своего танка.

### Особенности игры:
- **Динамичный геймплей**: Уничтожайте врагов, избегайте препятствий и защищайте свою базу.
- **Многообразие врагов**: Встречайте танки с различными стратегиями поведения: патрулирующие, атакующие и преследующие.
- **Бонусы**: Собирайте бонусы для улучшения характеристик вашего танка (броня, скорость, здоровье).
- **Разрушаемые объекты**: Разрушайте блоки на карте для создания новых путей или устранения препятствий.
- **Уровни сложности**: Игра имеет несколько уровней, каждый из которых усложняется новыми противниками и препятствиями.

---

## Установка

### Требования
Для запуска игры требуется Python 3.8+ и установленная библиотека `pygame`.

### Шаги для установки:
1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/NestinGrigoriy/Battle_City.git
   cd Battle_City
Установите зависимости:
pip install -r requirements.txt
Запустите игру:
python main.py
Как играть
Управление:
W : Движение вперёд
S : Движение назад
A : Движение влево
D : Движение вправо
Пробел : Выстрел
Цель игры:
Защитите свою базу от вражеских танков.
Уничтожьте всех противников, чтобы перейти на следующий уровень.
Функционал игры
1. Танки игрока и противников
Игрок : Управляемый танк, который может стрелять и собирать бонусы.
Противники :
Патрульные танки : Двигаются по заранее заданным маршрутам.
Атакующие танки : Строят маршрут до базы игрока и пытаются её уничтожить.
Преследующие танки : преследуют игрока
2. Бонусы
Броня : Увеличивает защиту танка.
Скорость : Ускоряет движение танка.
Здоровье : Восстанавливает здоровье танка.
3. Карта
Карта состоит из различных типов блоков:
кирпичи, вода, лед, камни, растения
- [x] Добавлен `.gitignore`. Убедитесь, что там есть `.venv` и `.idea`
- [x] Создано виртуальное окружение
- [x] Есть файл `requirements.txt` или `pyproject.toml`. Исключения: если у вас нет внешних зависимостей.
- [x] Настроены линтеры: `mypy` и `flake8`
- [x] Настроены форматтеры: `isort` и `black`
- [x] Написаны тесты
- [x] Написана документация к каждому методу, классу и функции
- [x] Написан красивый `README.md` (для форматирования можно использовать markdown), где есть информация о том, как проект установить и запустить, что он делает  и умеет, какие фунции там есть
- [-] (Для консольных утилит) написан help
